# Ответы на вопросы
## Q1
Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения: 
* пользователя;
* менеджера проекта;
* дизайнера;
* верстальщика;
* клиентского программиста;
* серверного программиста.

Для пользователя важно удобство пользования сайтом, т.е. читабельный текст, интересный дизайн, понятный интерфейс, скорость работы сайта. Хорошая верстка с точки зрения пользователя должна отвечать всем этим требованиям.
Менеджеру проекта нужно, чтобы сайт был написан с использованием качественного и понятного кода, т.е. чтобы при необходимости другие разработчики могли легко этот код дополнить или изменить. Также важна адаптивность верстки и ее масштабируемость, чтобы при необходимости можно было легко добавить новый контент или новую функциональность.
Для дизайнера важно соответствие верстки макету, а также корректное отображение верстки сайта на различных устройствах.
Для верстальщика и клиентского программиста важен интуитивно понятный код, семантика. Верстка должна легко читаться и при необходимости иметь комментарии.
Для серверного программиста важна производительность кода, скорость получения ответов от серверной части. Поэтому для серверного программиста хорошая верстка - это верстка с оптимизированными изображениями, минификацией css (с помощью сборщиков).

## Q2
Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
При разработке крупных многостраничных сайтов важна продуманная архитектура сайта. Также важно использовать модульный подход, чтобы каждый разработчик мог отдельно работать над своей частью кода.

## Q3
Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

Сайты, которые должны хорошо отображаться на различныъ устройствах, должны быть адаптивны. Для адаптивности применяют такие инструменты, как flexbox, grid layout, медиа запросы. Я применяла в своей практике все перечисленные выше технологии. Для проверки результатов можно использовать DevTools, которые позволяют увидеть отображение верстки на любых разрешениях.


## Q4
Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.
Помогает использование инструментов DevTools, просмотр свойств каждого элемента. Также вывод результатов кода в console (при работе с JS).

## Q5
Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

Можно посмотреть, как именно отображается сайт в Safari, например, используя эмулятор www.browserstack.com или устройство Apple. Далее с помощью вкладки Dev tools понять, что конкретно отображется некорректно и далее уже работать над устранением ошибки.

## Q6
Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Я думаю, что нужно уточнить у дизайнера, есть ли макет с отображением интерактивных элементов. Если макет отсутствует, то можно добавить интерактивность элементам, например, изменение цвета или opacity.

## Q7
Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS- верстка или и то, и другое?
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

Для развития в профессиональной сфере использую такие ресурсы как Яндекс.Практикум, Coursera (курсы Java, HTML/CSS), веб-документация MDN, книги по Javascript.
Интересны и HTML/CSS- верстка, и JS-программирование. Интересна веб разработка в общем.

## Q8
Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

Меня зовут Наталия, я начинающий веб-разработчик. Прошла курсы по HTML, CSS, Javascript. Знаю основы языка программирования Java.

Портфолио:
Сайт о путешествиях по России (адаптивная верстка, Javascript):
https://natalja1912.github.io/russian-travel/

Сервис Places: интерактивная страница, куда можно добавлять фотографии, удалять их и ставить лайки
(Javascript, классы, ОПП, валидация форм):
https://natalja1912.github.io/places/

Сайт онлайн магазина (Grid Layout, Javascript, классы, адаптивная верстка):
https://natalja1912.github.io/shop/

